♪ ♪
Tên tôi là Dan Harris.
Tôi là một người lâu năm - đó là cách tôi nói rằng tôi đã già - phóng viên lâu năm và người dẫn chương trình với "ABC News".
Tôi đã làm việc tại "ABC News" được 21 năm.
Và sau đó khoảng bảy năm trước, tôi đã viết một cuốn sách có tên "Mười phần trăm hạnh phúc hơn", đó là về cách một nhà báo hoài nghi đến để nắm lấy thiền định.
Đối với tôi, toàn bộ sự việc bắt đầu với một cuộc tấn công hoảng loạn, một cuộc tấn công hoảng loạn rất công khai trên "Chào buổi sáng nước Mỹ".
Thậm chí còn xấu hổ hơn cả việc có một cuộc tấn công hoảng loạn trên truyền hình quốc gia là nguyên nhân gây ra cuộc tấn công hoảng loạn.
Tôi nghĩ gốc rễ của cuộc khủng hoảng đó là điều mà tất cả những người tham gia hội nghị này đều có, đó là tham vọng.
Tôi đã đến "ABC News" tại các giải đấu lớn, mạng lưới, ở tuổi 28, và tôi thực sự lo lắng về việc còn quá trẻ và thiếu kinh nghiệm, và tôi chỉ ném mình vào công việc của mình theo một cách thực sự, thực sự theo phong cách nghiện công việc.
Và ngay sau khi tôi đến "ABC News", đã có một sự kiện lớn trong tin tức, và đó là ngày 11/9.
Và tôi đã giơ tay sau ngày 11/9 để tình nguyện ra nước ngoài để trang trải bất cứ điều gì sẽ xảy ra tiếp theo, và tôi đã dành nhiều năm ở các khu vực chiến tranh như Afghanistan và Israel, Bờ Tây, Gaza, rất nhiều thời gian ở Iraq... sáu hoặc bảy kỳ nghỉ dài ở Iraq.
Và tôi trở về nhà vào giữa giai đoạn này, và tôi bị trầm cảm, mặc dù tôi không thực sự biết mình bị trầm cảm, và tôi đã làm điều gì đó cực kỳ ngu ngốc vào thời điểm này, đó là tôi bắt đầu tự điều trị bằng thuốc giải trí.
Và mặc dù việc sử dụng ma túy của tôi, chủ yếu là cocaine, khá hạn chế và tôi không bao giờ say mê, sau khi tôi đến-- sau cơn hoảng loạn, tôi đã đi khám bác sĩ, và anh ấy hỏi tôi một loạt câu hỏi.
Và một trong những câu hỏi là, "Bạn có sử dụng ma túy không?"
Và tôi hơi ngượng ngùng nói, "Vâng, tôi có."
Và anh ấy nhìn tôi chỉ ra, "Được rồi, đồ ngốc. Bí ẩn đã được giải đáp."
Và anh ấy chỉ ra rằng mặc dù việc sử dụng ma túy có phần không ngoạn mục, nhưng nó đủ để thay đổi hóa học não của tôi và khiến tôi có nhiều khả năng hoảng sợ hơn.
Vì vậy, đây là một 'Aha!' lớn Khoảnh khắc đối với tôi, và tôi quyết định bỏ sử dụng ma túy và đi xem bác sĩ tâm thần này một hoặc hai lần một tuần vô thời hạn.
Tôi bắt đầu tìm hiểu xung quanh và nhận ra rằng có rất nhiều bằng chứng cho thấy thiền thực sự tốt cho bạn, rằng nó có thể làm giảm huyết áp, tăng cường hệ thống miễn dịch của bạn, điều chỉnh lại các phần chính trong não của bạn theo đúng nghĩa đen.
Và vào thời điểm này, có một cơ quan nghiên cứu không được công bố rộng rãi cho rằng thiền định thực sự tốt cho bạn, vì vậy tôi bắt đầu thử nó, và tôi bắt đầu với, khoảng năm hoặc mười phút mỗi ngày.
Và tôi thấy rằng thực sự có ba lợi ích chính.
Lợi ích đầu tiên là nó khiến tôi bình tĩnh hơn.
Bây giờ, tôi muốn cẩn thận về từ này, "bình tĩnh."
Bởi vì một số người ngồi và thiền, và họ mong đợi cảm thấy bình tĩnh ngay lập tức và nếu không, họ cảm thấy như họ là một thiền giả thất bại.
Đó không hoàn toàn là cách nó hoạt động.
Chỉ vì bạn ngồi thiền, bạn không nhất thiết phải bình tĩnh.
Nhưng hiệu ứng tích lũy của việc đưa bản thân ra khỏi giao thông trong năm phút mỗi ngày chỉ khiến cuộc sống tổng thể của tôi bình tĩnh và tỉnh táo hơn một chút.
Lợi ích thứ hai là nó giúp tôi tập trung.
Như bạn sẽ thấy trong một phút, thiền định, thực hành thiền nói chung là nơi bạn chỉ cố gắng chọn một thứ để chú ý, thường là cảm giác hơi thở của bạn đi vào hoặc đi ra, và sau đó mỗi khi bạn bị phân tâm, bạn bắt đầu nhiều lần.
Và mỗi khi bạn làm điều đó, nó giống như một lọn tóc bắp tay cho bộ não của bạn.
Và điều này đã được thể hiện trên quét não để thay đổi vùng não liên quan đến việc điều chỉnh sự chú ý, và tôi thực sự thấy rằng trong cuộc sống bận rộn của mình, nơi tôi thực sự có giọng nói của người khác được đưa trực tiếp vào đầu tôi như một người dẫn chương trình tin tức, nó thực sự đã giúp tôi... thiền định... nó thực sự giúp tôi
Lợi ích thứ ba là lợi ích quan trọng nhất, và đó là một từ được ném xung quanh rất nhiều trong những ngày này.
Nó đã trở thành một cụm từ thông dụng, và đó là chánh niệm.
Chánh niệm là, nói một cách rất đơn giản, đó là kỹ năng cho phép bạn chú ý đến những gì đang xảy ra trong đầu vào bất kỳ thời điểm nào mà không bị nó cuốn theo.
Tôi sẽ - Tôi sẽ nói lại điều đó một lần nữa bởi vì đây thực sự là điểm quan trọng nhất.
Chánh niệm là khả năng, loại tự nhận thức cho phép bạn nhận thấy những gì đang xảy ra trong cơ thể và trong tâm trí của bạn mà không nhất thiết phải lấy mồi và hành động theo nó.
Vì vậy, ví dụ, tôi sẽ nhận thấy rằng tôi sẽ trò chuyện với vợ tôi, có lẽ mọi thứ không suôn sẻ.
Tôi sẽ nhận thấy, "Ồ, vâng, tôi đang bắt đầu tức giận," nhưng tôi không cần phải nói điều gì đó sẽ hủy hoại 48 giờ tiếp theo của cuộc đời tôi.
Hoặc có thể tôi buồn chán hoặc cô đơn và tôi thấy một cánh tay thây ma thò tay vào tủ và nhắm đến việc quàng khăn tay áo Oreos, nhưng tôi sẽ nhận thấy sự thôi thúc và, thay vì hành động theo phản xạ, tôi sẽ có thể phản ứng một cách khôn ngoan.
Và đó thực sự là-- nó không hoạt động mọi lúc, đó là lý do tại sao tôi gọi cuốn sách của mình là "Mười phần trăm hạnh phúc hơn", nhưng khi nó hoạt động, nó là một công cụ thay đổi cuộc chơi và đó là một kỹ năng mà bạn có thể cải thiện theo thời gian.
Vì vậy, như được quảng cáo ở đầu buổi nói chuyện này, tôi muốn đưa vào một chuyên gia thiền định thực sự để nói thêm một chút về cách chúng ta có thể áp dụng những kỹ năng này ngay bây giờ và cách chúng ta có thể bắt đầu thói quen vì thay đổi thói quen thường rất, rất phức tạp.
Tên bạn tôi là Jeff Warren.
Anh ấy là một giáo viên thiền định sống ở Toronto.
Anh ấy và tôi đã cùng nhau viết một cuốn sách cách đây vài năm có tên là "Thiền cho những người hoài nghi bồn chồn", và là một phần của cuốn sách đó, chúng tôi đã đi khắp Hoa Kỳ trên một chiếc xe buýt.
Vì vậy, hãy để tôi cho bạn xem một đoạn clip nhỏ về điều đó và sau đó tôi sẽ đưa Jeff vào mặt sau.
♪ ♪
Những khoảng thời gian vui vẻ. Jeffrey, bạn có ở đó không?
Bạn có nghe thấy tôi không?
Tôi ở đây, Dan. Rất vui được gặp bạn.
Luôn luôn tốt cho tôi khi nghe câu chuyện của bạn về sự sỉ nhục công khai.
Vâng, Jeff đã thiền trong nhiều năm để phát triển một kỹ năng có giá trị cao gọi là schadenfreude, mà tôi giới thiệu cho mọi người.
Rõ ràng lòng trắc ẩn được cho là sẽ xuất hiện một cách tự nhiên vào một thời điểm nào đó. Tôi vẫn đang đợi nó.
Jeff, thật tuyệt khi được gặp bạn.
Để tôi hỏi bạn.
Tôi cho rằng-- bạn biết đấy, chúng tôi đã viết một cuốn sách có tên "Thiền cho những người hoài nghi bồn chồn".
Tôi cho rằng có một số người hoài nghi bồn chồn trong khán giả này, vì vậy, vâng, tôi vừa nói mọi thứ về tất cả những gì thiền định đã làm cho tôi, nhưng hãy để tôi nghe từ bạn.
Nếu ai đó đang xem cái này và nghĩ, "Tại sao tôi nên làm cái này? Có gì trong đó cho tôi? ”
Bạn trả lời câu hỏi đó như thế nào?
Giải phóng thì sao?
Tôi sẽ nói rằng đó có lẽ là-- đối với tôi, đó là sự tỉnh táo, và đó là cảm giác kiểm soát nhiều hơn trong cuộc sống của tôi.
Kiểm soát nhiều hơn đối với tôi - cách tôi phản ứng với thế giới và không trở thành nạn nhân của mọi xung động, ý thích bất chợt, cảm xúc và tâm trạng khiến tôi đứng dậy và đưa tôi đi khắp nơi, điều mà họ làm rất nhiều.
Vì vậy, nó đã từng - nó giống như, đã trả lại cho tôi cuộc sống của mình.
Vì vậy--không phải tất cả cùng một lúc.
Đó là một điều tiến bộ, nhưng không còn nghi ngờ gì nữa, đó là hiệu ứng lớn, và sau đó hiệu ứng cuộn từ đó là khi bạn tập trung hơn vào cuộc sống của mình, bạn sẵn sàng hơn cho những người khác.
Vì vậy, các mối quan hệ của tôi, vâng, chúng đã trở nên tốt hơn - tình bạn của tôi, các mối quan hệ gia đình của tôi - ý tôi là, các hiệu ứng cuộn lại khá đáng kể.
Vậy điều đó bắt đầu như thế nào?
Bạn và tôi là những mọt sách thiền định.
Ý tôi là, những kẻ mọt sách thiền định chưa được xây dựng lại, và tôi nghĩ một cách thích hợp dựa trên bằng chứng khoa học và bằng chứng về tâm trí của chính chúng ta, chúng ta tập trung vào việc khiến mọi người suy nghĩ về thiền định.
Và tôi, mặc dù vậy, muốn nói rằng tôi đã đặt thiền định vào cái mà tôi gọi là đền thờ không có trí tuệ khi nói đến việc chăm sóc bản thân để bạn có thể đạt hiệu quả tối đa, và tôi nghĩ có lẽ có ít nhất năm thứ khác mà tôi sẽ đưa vào đền thờ này.
Vì vậy, hãy bắt đầu với thiền định, nhưng tôi cũng sẽ thêm giấc ngủ, điều này cực kỳ quan trọng.
Tập thể dục, ăn uống lành mạnh-- mà không quá ám ảnh về nó, vì vậy tôi nghĩ điều quan trọng là phải ăn uống lành mạnh nhưng không đến mức bạn bị ám ảnh bởi những gì bạn đang ăn mọi lúc.
Điều thứ tư tôi muốn nói là thiên nhiên, tiếp cận với thiên nhiên.
Có rất nhiều dữ liệu chỉ ra mạnh mẽ rằng nếu bạn tiếp cận nhất quán với thiên nhiên thì nó sẽ có tất cả các loại lợi ích sinh lý và tâm lý.
Và cuối cùng, và tôi đã đề cập đến điều này sớm hơn một chút, nhưng tôi nghĩ nó phải lặp lại.
Chất lượng các mối quan hệ của bạn-- bây giờ tôi đang đánh cắp một trích dẫn từ người khác, vì vậy tôi sẽ sở hữu nó ở giữa trích dẫn này.
"Chất lượng các mối quan hệ của bạn sẽ quyết định chất lượng cuộc sống của bạn."
Đó là một câu nói của Esther Perel, một cố vấn cặp đôi huyền thoại và podcaster.
Và, bạn biết đấy, nó đúng đến mức là một sự thật hiển nhiên theo một số cách, quan niệm này cho rằng các mối quan hệ quan trọng.
Chúng ta là một loài xã hội.
Lý do tại sao, dù tốt hay xấu, con người đã chiếm lấy hành tinh này không phải vì chúng ta là người mạnh nhất.
Đó là bởi vì chúng tôi có thể làm việc cùng nhau để gỡ bỏ mastodon hoặc bất cứ thứ gì, vì vậy nhu cầu kết nối xã hội này, bạn biết đấy, chỉ được đưa vào bo mạch chủ cho chúng tôi, và đó là nỗ lực của tôi để sử dụng một số loại ngôn ngữ công nghệ mơ hồ.
Tôi thậm chí không biết liệu điều đó có phù hợp hay không, nhưng, dù sao đi nữa, nó được đưa vào DNA của chúng ta và như vậy - nhưng nó dễ bị bỏ qua vào một thời điểm - đặc biệt là ở phương Tây khi có sự nhấn mạnh vào thành tích cá nhân và chúng ta có xu hướng sống xa gia đình - và số người nói rằng họ có những người Xảy ra khi bạn phủ nhận kết nối xã hội, và kết quả thực sự rõ ràng... sự gia tăng đột biến về lo lắng, trầm cảm, nghiện ngập và tự tử.
Ôi, Chúa ơi, chắc chắn rồi.
Tôi nghĩ điều gì đó mà rất nhiều người đang phải vật lộn với bây giờ sau thời gian dài phong tỏa này, điều mà đối với nhiều người trong chúng ta, vẫn chưa kết thúc - ở một số nơi trên thế giới, chúng ta đang thoát khỏi tình trạng phong tỏa - ở một số nơi trên thế giới, chúng ta thực sự vẫn ở trong đó - nhưng lo lắng xã hội là
Đó là một vấn đề thực sự khi bước vào đại dịch và tôi sẽ tưởng tượng nhiều hơn bây giờ.
Bạn có suy nghĩ gì về cách quản lý điều đó không?
Tôi sẽ nói một vài điều.
Đầu tiên là thực hành ngồi trong năm hoặc mười phút thư giãn sẽ tập trung vào bạn và khiến bạn - và, bạn biết đấy, giúp bạn kiểm soát sự lo lắng đó nhiều hơn một chút.
Ý tôi là, đó chỉ là một kiểu không có trí tuệ theo quan điểm của tôi.
Một điều nữa là làm rõ điều gì thực sự khiến bạn lo lắng và chia sẻ điều đó với những người mà bạn cần đi chơi cùng.
Vì vậy, đây là, một lần nữa, nơi mà điều chánh niệm có thể hữu ích.
Bạn biết đấy, chúng ta có thể có một sự lo lắng cụ thể vì, bạn biết đấy, bạn có một số người bạn muốn đột nhiên từ bỏ mặt nạ và bắt đầu ôm nhau sớm hơn bạn sẵn sàng làm điều đó, hoặc bạn lo lắng về - bạn có những lo lắng cụ thể về du lịch hoặc bạn - bất kể đó là gì, bạn có một sự lo lắng cụ
Bạn sẽ chỉ biết rằng bạn không thực sự muốn ra ngoài xung quanh mọi người.
Bạn sẽ không thực sự có một lý do chính đáng cho những gì nó là, hoặc bạn không thể thực sự - bạn biết đấy, bạn chỉ - bởi vì bạn đã không mang lại sự rõ ràng cho những gì đang thực sự xảy ra trong trải nghiệm của bạn.
Vì vậy, dành thời gian để thực sự xác định, tôi lo lắng về điều gì?
Tôi có thể--điều cụ thể là gì không?
Và sau đó, dựa trên điều đó, có những cuộc trò chuyện với những người trong cuộc sống của bạn xung quanh - nếu có bất kỳ giao thức nào bạn có thể đồng ý chung.
Ý tôi là, điều đó nghe có vẻ rất phổ biến, nhưng tôi nghĩ đây là, một lần nữa, động thái thực hành tuyệt vời, động thái tuyệt vời của chánh niệm là bắt đầu thực sự làm rõ những gì đang thực sự diễn ra trong trải nghiệm của bạn, và chúng ta có thể nghe thấy điều đó và nghĩ, "Ồ, vâng, điều đó có ý nghĩa."
Nhưng chúng ta không nhận ra rằng chúng ta lúc nào cũng phải chịu loại vô thức này, rằng chúng ta không thực sự làm điều đó.
Chúng tôi không có nhiều sự rõ ràng về những gì thực sự sẽ giúp chúng tôi.
Mọi người có thể tự hỏi, "OK, làm thế nào để tôi làm điều này?
Làm thế nào để tôi bắt đầu thiền?"
Và thông thường, câu hỏi mà mọi người đặt ra là, "Số tiền ít nhất tôi có thể làm và nhận được tất cả các lợi ích được quảng cáo là bao nhiêu?"
Đề xuất của bạn cho những người đang cố gắng bắt đầu một thói quen là gì?
- Năm phút, mười phút?
Ý tôi là, những gì bạn muốn là cho hệ thần kinh của bạn một hương vị.
Vì vậy, tôi sẽ nói chỉ bắt đầu với năm phút mỗi ngày.
Và chỉ - và sau đó, bạn biết đấy, hãy để thực hành thông báo cho bạn.
Nếu bạn làm năm phút và, bạn biết đấy, bạn có thể chơi xung quanh với-- Ý tôi là, chiến lược cơ bản chỉ là ngồi và chú ý hơi thở của bạn, nhưng bạn có thể chơi xung quanh với các đối tượng khác, một cái gì đó khác chỉ là bất cứ điều gì, vì bất kỳ lý do gì, là thú vị với bạn.
Nhưng hãy dành năm phút và xem liệu bạn có thể hoàn toàn cam kết theo cách đó hay không, và sau đó chú ý - bạn có cảm thấy ổn định hơn một chút sau đó không?
Nếu bạn làm vậy, thì đó là một nơi tốt để bắt đầu.
Và sau đó, bạn biết đấy, tôi-- có giá trị để chuyển nó lên từ đó, nhưng đôi khi năm phút mỗi ngày là tất cả những gì tôi nhận được, nhưng tôi thực sự sẽ ném nó lại cho bạn, Dan, vì tôi biết bạn, giống như, là chuyên gia trong việc khiến những người bình thường ngồi thiền.
Vậy lời khuyên của bạn về điều này là gì?
Tôi sẽ hạ thanh xuống xa hơn nữa.
Cố gắng thiền ít nhất một phút trong 25 trong số 31 ngày.
Và điều này thực sự được hỗ trợ bởi khoa học.
Những gì chúng ta biết về việc hình thành thói quen là nó cực kỳ khó khăn và cách tốt nhất để tiếp cận nó là với khiếu hài hước, khiếu khám phá và khiếu khiêm tốn, thật khó cho tất cả mọi người, kể cả bạn, và vì vậy nếu bạn đặt tiêu chuẩn thấp, bạn có nhiều khả năng thành công hơn, và vì vậy chúng tôi có hai khẩu hiệu nhỏ
Một khẩu hiệu là "Một phút được tính."
Vâng, tôi rất muốn thấy bạn làm năm đến mười phút, thậm chí nhiều hơn, nhưng thành thật mà nói, một lần nữa, với những gì tôi đã nói, những gì tất cả chúng ta đều biết về việc hình thành thói quen rất khó khăn, một phút - trong một phút bạn có thể cảm nhận được tâm trí hoang dã như thế nào, và do đó bạn có một chút
Và sau đó khẩu hiệu nhỏ khác là "hàng ngày".
Một lần nữa, tôi rất muốn thấy bạn làm điều này mỗi ngày.
Tôi cố gắng làm điều đó mỗi ngày, nhưng nếu bạn tự nhủ, "Tôi sẽ làm điều này mỗi ngày," và sau đó bạn bỏ lỡ một ngày, có một số khả năng hợp lý là giọng nói trong đầu bạn sẽ sà vào và nói với bạn, "Chà, bây giờ bạn là một thiền giả thất bại.
Deuces, tôi ra ngoài."
Và vì vậy "hàng ngày-ish" cung cấp cái mà các nhà tâm lý học gọi là sự linh hoạt về tâm lý.
Đó là một loại đàn hồi cho phép bạn bắt đầu lại, và khả năng phục hồi đó, khả năng bắt đầu lại, rất quan trọng trong thực hành thiền trong khi bạn thực sự thiền định, và nó rất quan trọng khi bắt đầu bất kỳ thói quen nào mà bạn phải làm - bởi vì rất khó để làm điều này, bạn phải có khả năng tự đứng dậy sau ba tuần không
Tôi chỉ có thể bắt đầu lại."
Vì vậy, tôi biết tôi đã hạ thấp thanh ở đó, Jeff, từ những gì bạn nói.
Điều đó có cho bạn-- điều đó có khiến bạn nổi mề đay không?
Không, hoàn toàn không.
Ý tôi là, tôi sử dụng cùng một thứ, vì vậy tôi nghĩ nó chính xác-- Ý tôi là, hãy làm những gì hiệu quả.
Làm bất cứ điều gì bạn có thể để bắt đầu tham gia vào nó, nếm thử một chút, và tôi nghĩ một phút là-- nếu điều đó có thể cho bạn nếm thử nó, thật hoàn hảo.
Vì vậy, vì chúng ta tiếp tục nói về thiền định, Jeff, nó có thể có ý nghĩa với tôi - nếu bạn sẵn sàng, để - hãy chỉ làm một vài phút vì tôi nghĩ một khi mọi người có cảm giác điều này đơn giản như thế nào và nó có thể thực hiện được như thế nào - bạn có chơi cho điều đó không?
Ồ, vâng, đúng vậy.
Trên thực tế, tôi đã suy nghĩ-- Tôi sẽ hướng dẫn một bài thiền đơn giản, năm phút, nhưng tôi sẽ làm điều đó với khán giả của chúng tôi trong tâm trí, biết rằng chúng tôi có một nhóm các nhà sáng tạo, nhà phát triển và lập trình viên.
Tôi sẽ sử dụng phép ẩn dụ này mà tôi sẽ luồn vào nó, hy vọng sẽ nói chuyện với khán giả đó và giúp thực sự kịch tính hóa những gì chúng ta đang làm.
Vậy đó là phần giới thiệu thiền định dài năm phút.
Vì vậy hãy tiếp tục và nhắm mắt lại.
Hãy tham gia, bạn biết đấy, bất cứ tư thế nào cũng cảm thấy thoải mái.
Trên thực tế, bạn thậm chí có thể mở chúng ra nếu bạn thích, nhìn xuống mặt đất trước mặt bạn.
Đó là sự lựa chọn của người dùng.
Bây giờ nếu bạn đang nhắm mắt hoặc mở, bạn bắt đầu với một vài hơi thở sâu... duỗi cột sống khi hít vào... và sau đó hơi thở ra giống như "ahhhhh..." Siêu thư giãn của bạn.
Gửi một làn sóng thư giãn xuống khắp cơ thể, có nghĩa là cố tình làm mềm trán của bạn...
Và đôi vai của bạn...
Và bụng của bạn.
Với mỗi lần thở ra, bạn có thể tưởng tượng bạn đang, bạn biết đấy, ổn định nhiều hơn một chút, hạ cánh nhiều hơn một chút trên ghế của bạn hoặc bất cứ nơi nào bạn đang ngồi.
Và điều đầu tiên tôi thích làm khi bắt đầu thiền là - nó giống như điều chỉnh với sự điều chỉnh bên trong này, điều chỉnh bình đẳng, chỉ có nghĩa là điều chỉnh "để mọi thứ ở đây".
Vì vậy, bạn sẽ không căng thẳng về những âm thanh không hoàn hảo trong môi trường của bạn hoặc thực tế là bạn có thể có nhiều suy nghĩ hoặc rất ít suy nghĩ hoặc cơ thể bạn không thoải mái.
Đó là tất cả - ý tưởng là bạn sẽ để tất cả những điều này ở đó.
Chúng ta đang chấp nhận sự không hoàn hảo của cuộc sống, và điều đó thực sự có thể cảm nhận được như một sự điều chỉnh.
Nó giống như, cái này-- cách sống khác là một kiểu căng thẳng.
Thay vào đó, chỉ làm tan chảy mọi thứ.
Vì vậy, âm thanh chỉ đi qua bạn.
Cảm giác và suy nghĩ của cơ thể tăng và giảm.
Tất cả đều tốt.
Và sau đó chúng tôi ổn định tư thế sinh vật này.
Có lẽ cảm nhận được hơi thở.
Và những gì đang xảy ra ở đây là-- nó giống như trải nghiệm của chúng ta có tất cả các lớp khác nhau này.
Và có một loại chất lượng "vào nó" trong thiền định.
Một trong những bí mật mà bạn chọn.
Bạn quyết định.
Bạn không chỉ chọn lớp nào để chú ý.
Bạn đang chọn có thể tận hưởng cơ hội này một chút để nghỉ ngơi.
Xem liệu bạn có thể có cảm giác thở như thể bạn đang hít thở nó hay không.
Bạn biết đấy, nếu chúng ta làm cho nó thú vị, bạn sẽ chỉ muốn thiền nhiều hơn, trái ngược với việc làm cho nó trở thành một bài kiểm tra sức bền nghiệt ngã.
Tâm trí lang thang. Hoàn toàn tự nhiên.
Bạn nhận thấy vì bạn có điều nhận thức này đang diễn ra.
Bạn nhận thấy rằng lớp đã được kích hoạt chồng lên trên hơi thở và trôi đi, và sau đó bạn quay trở lại lớp hơi thở.
Và bạn để ý nghĩ đó tự diễn ra.
Bây giờ bạn không cho nó ăn.
Nó không cần phải biến mất.
Bạn không cố gắng loại bỏ suy nghĩ.
Quá trình suy nghĩ đó sẽ tiếp tục mở ra.
Vì vậy, chỉ để cho vui ở đây - chúng tôi đang làm việc với các lớp của mình - chúng tôi chỉ chọn mục này trong menu, trong menu thả xuống, một trong những công cụ - công cụ tốt bụng.
Hãy chắc chắn rằng nó được chọn.
Nó giống như bạn đang đặt một ánh sáng ấm áp lên mọi thứ, vì vậy bạn chỉ là loại-- bạn đang tận hưởng trải nghiệm của mình.
Tôi sẽ mạo hiểm im lặng 20 giây ở đây trước khi chúng ta kết thúc nó, sau đó tôi sẽ vào cuối, nhưng chỉ cần xem bạn có thể cam kết hoàn toàn với điều này như thế nào.
Một số cảm giác trong cơ thể.
Chúng ta càng cảm nhận được những gì ở đây trong cơ thể, mọi thứ bắt đầu ổn định. Cảm giác trở nên tinh tế hơn.
Khi chúng ta tĩnh lặng hơn, trải nghiệm của chúng ta thường tĩnh lặng hơn - và sau đó một ý nghĩ xuất hiện và đưa chúng ta đi.
Lớp đó được kích hoạt.
Chúng tôi để ý. Chúng tôi quay lại.
Và đó là-- đó là chuyển động của thực hành.
Phong trào đang cam kết, bị phân tâm, tái cam kết và sau đó bóp nghẹt quá trình tố tụng với một loại thiện bụng bình đẳng.
Vì vậy, tôi sẽ để chúng ta có thêm vài giây ở đây.
Và sau đó khi chúng ta chuẩn bị thoát khỏi bài thiền cực ngắn này, chỉ cần chú ý... Bạn có cảm thấy ổn định hơn không?
... Hiện tại nhiều hơn?
Và đó là bài kiểm tra giấy quỳ cuối cùng.
Nó thế nào rồi--làm thế nào để bạn đưa việc luyện tập trở lại?
Bây giờ khi bạn đã sẵn sàng, hãy mở mắt ra.
Cảm ơn bạn, Jeff.
Có hai điều bạn đã nhấn mạnh, ít nhất, trong thiền định đó mà tôi chỉ muốn nhấn mạnh lại.
Một là lợi ích to lớn của việc thoát ra khỏi đầu và vào cơ thể của bạn.
Thật đáng buồn là đây là một chút sáo rỗng, bạn biết đấy, cơ thể biết, vân vân, vân, vân vân, nhưng có một lý do tại sao những lời sáo rỗng trở thành sáo rỗng, và đó là bởi vì chúng đúng.
Và tôi thích từ này mà bạn đã sử dụng khi bạn khiến chúng tôi tiếp xúc với cảm giác sinh vật khi có một cơ thể.
Hầu hết chúng ta, bạn biết đấy, chúng ta giống như những quả bóng bay diễu hành Ngày của Macy.
Tất cả chúng ta chỉ đang trôi nổi trên thế giới với một cơ thể nhỏ bé chỉ kéo bên dưới nó, nhưng thực sự có tiềm năng to lớn để thoát khỏi những câu chuyện quay cuồng, chủ yếu là quá khứ và tương lai, và vào cơ thể bạn. Nó có thể thực sự êm dịu.
Một điều khác mà bạn đã nói đến là thực tế là chúng ta sẽ bị phân tâm trong thiền định.
Tất cả những thứ điên rồ sẽ đi qua tâm trí bạn.
Bữa trưa có gì? Chúng ta có cần cắt tóc không?
Blah, blah, blah... Và rất nhiều người cảm thấy hoặc sợ rằng khi họ bị phân tâm theo cách này, khi họ ngồi và thiền và nhận thấy rằng làm việc với tâm trí hơi giống như cầm một con cá sống trong tay, rất nhiều người tự kể cho mình một câu chuyện rằng, "Ồ, tôi là một thiền giả thất bại.
Tôi không bao giờ có thể làm điều này."
Và đó là bởi vì có một quan niệm sai lầm thực sự nguy hiểm rằng thiền định đúng liên quan đến việc giải tỏa tâm trí của bạn.
Như tôi thích nói đùa, việc giải tỏa tâm trí của bạn là không thể trừ khi bạn giác ngộ hoặc bạn đã chết.
Toàn bộ trò chơi trong thiền định là chú ý khi bạn bị phân tâm... hết lần này đến lần khác... và chỉ cần bắt đầu lại, và đây là lọn tóc bắp tay cho bộ não của bạn, và đây là những gì xuất hiện trên bản quét não của những người thiền.
Vì vậy, tôi chỉ muốn-- và nhân tiện, nó có điều này thực sự quan trọng-- Tôi không nên-- đây không phải là "nhân tiện."
Đây là "Đây là điểm bán hàng."
Giá trị của việc nhìn thấy sự ồn ào và hỗn loạn trong tâm trí của chính bạn là khi bạn bị phục kích bởi sự tức giận hoặc những thôi thúc ngẫu nhiên hoặc những suy nghĩ mất tập trung ngẫu nhiên khỏi đệm trong cuộc sống thực của bạn, bạn ít có khả năng bị sở hữu bởi nó.
Đó là những gì chúng ta đang làm ở đây trong thiền định là làm quen hơn với hoạt động của tâm trí chúng ta để nó không kéo chúng ta xung quanh mọi lúc, để chúng ta có thể học cách phản ứng khôn ngoan với những điều trong cuộc sống của chúng ta thay vì phản ứng một cách mù quáng.
Vì vậy, dù sao đi nữa, Jeff, tôi vừa nói rất nhiều thứ.
Điều đó có ý nghĩa gì với bạn không?
Nó không chỉ có ý nghĩa.
Nó quen thuộc với những lợi ích của cách thiền định xuất hiện trong cuộc sống cá nhân tôi.
Tất cả những gì bạn vừa nói ở đó, tôi thấy là đúng với tôi.
Đẹp.
Hãy để tôi hỏi bạn một câu hỏi cuối cùng, Jeff, trước khi chúng ta để mọi người đi.
Đặc biệt đối với đám đông này, tôi nghĩ một câu hỏi thú vị là, "Làm thế nào để chúng ta quản lý những gì, đối với nhiều người trong chúng ta, là một mối quan hệ đầy rẫy với công nghệ?"
Bạn làm gì để đảm bảo rằng bạn đang sử dụng công nghệ như một công cụ và không có nó theo cách khác xung quanh nơi công nghệ đang sở hữu bạn?
Chà, ý tôi là, nó cực kỳ khó vì rất nhiều kết nối của chúng tôi xảy ra hầu như bây giờ.
Ý tôi là, đó là cách tôi kết nối với bố mẹ tôi, bạn biết đấy, và bạn bè của tôi ở khắp mọi nơi.
Tất cả công việc của tôi đều xảy ra.
Tôi sẽ nói rằng thật thông minh khi đạt được sự cân bằng trong hệ thần kinh bằng cách không quá cố định vào một điều gì, và bạn nhận được phản hồi đó bằng cách bắt đầu chú ý đến những gì đang xảy ra, bạn biết không?
Vì vậy, bạn lấy a - bạn biết đấy, bạn tạm dừng công việc của mình và bạn nói, "OK, hãy để tôi đăng ký.
Ở đây tôi thế nào rồi? ”
Ý tôi là, đó là-- tâm trí rất, rất mạnh mẽ.
Nó giống như một siêu cường, nhưng nó sẽ hoàn toàn chiếm lấy sự ám ảnh của nó.
Vì vậy, tôi nghĩ rằng đó là cách tôi quản lý việc sử dụng công nghệ của mình.
Tôi liên tục dừng lại, duỗi người, đi dạo, quay lại.
Và tôi cũng đảm bảo rằng tôi chỉ, bạn biết đấy, thực hiện X lượng thời gian trên màn hình mỗi ngày và lượng thời gian đó bây giờ thấp hơn rất nhiều so với trước đây.
Tôi chỉ muốn kết thúc ở đây với một lời kêu gọi cuối cùng.
Tôi nghĩ hạnh phúc là một khái niệm thường bị hiểu lầm.
Những gì khoa học xung quanh thiền định đang cho chúng ta thấy, khoa học thần kinh, nhìn vào bộ não của mọi người và nhìn vào những gì xảy ra khi họ thiền định - những gì điều này cho chúng ta thấy là hạnh phúc là một kỹ năng - rằng tâm trí có thể được đào tạo - rằng tất cả những điều chúng ta muốn thực sự có thể được rút gọn thành trạng
Chúng ta có thể nghĩ rằng chúng ta muốn thành công trong nghề nghiệp, thành công lãng mạn, để có được chiếc xe mới đó, để đi vào kỳ nghỉ lớn đó, tất cả đều tốt để có mục tiêu, nhưng những gì chúng ta thực sự muốn là những trạng thái tinh thần đi kèm với những mục tiêu đó.
Và hóa ra, tất cả những trạng thái tinh thần này - bình tĩnh, hạnh phúc, kết nối, từ bi, tình yêu - đây là những kỹ năng có thể rèn luyện được và thiền là một phương thức mà qua đó bạn có thể làm điều đó, vì vậy tôi thực sự khuyến khích bạn thử.
Trước khi tôi đóng cửa, tôi chỉ muốn nói, Jeff, cảm ơn bạn.
Anh yêu em. Rất vui được gặp bạn.
Cảm ơn vì đã làm điều này với tôi.
Không, vấn đề. Anh cũng yêu em, anh bạn.
Tôi biết chúng ta đang trải qua những thời điểm thực sự khó khăn, và tôi chỉ muốn chúc bạn những điều tốt đẹp nhất và hy vọng rằng bạn có thể ở đó và cũng để cảm ơn bạn đã xem buổi nói chuyện này.
♪ ♪